ゲームを作る前にオブジェクト指向プログラミングで、あとから付け加えたり修正がしやすいようにプログラミングすることを明記する
日本語で話すように明記する

確認しました
/paln 次に、チェスの要素にチェスの特殊ルール
、プロモーション、アンパッサン、キャッスリングのシステムの導入を行ってください

次に、チェックされているときにそのことを表すような演出を加えたいと考えています
チェス盤の枠を赤く表示することと"チェック"という文字を表示するなどでです。
この要素の実装を行ってください



経験値の取得システムおよびレベルアップシステムの修正及び改善で

以下の内容を改善及び実装を計画してください

各コマの最大レベルは5でそれ以上にはレベルアップできない

レベルアップに必要な経験値バランスについて
序盤を早くレベルアップし、後半累積していくようにするため
必要経験値
1→2 : 50
2→3 : 150
3→4 : 250
4→5 : 350
で設定


自身の駒の位置によって経験値を取得できる
→より敵陣に近いコマほど経験値をターン開始時に取得するシステムは
ランクは「自陣最奥を1、敵陣最奥を8」とすると
ランク 1-2 (自陣): 0 EXP / ターン（芋虫防止）
ランク 3-4 (中央): 5 EXP / ターン（戦線に出た報酬）
ランク 5-6 (敵陣): 10 EXP / ターン（侵略の報酬）
ランク 7-8 (敵奥): 20 EXP / ターン（チェックメイト級の圧力への報酬）
と設定してください

敵を倒したときの基礎取得経験値はそのコマの価値によって変動するについて
ポーン: 30 EXP
ナイト/ビショップ: 90 EXP
ルーク: 150 EXP
クイーン: 300 EXP
と設定してください

これはチェスの平均的なゲームが終了するラウンド数おおよそ40手とされているラウンドを基準にその少し手前くらいでレベル5の駒が完成するくらいの経験値バランスで作成したものです。
上の内容の実装計画を作成してください




ローグライク要素の効果選択能力の一覧

・現在
斜め移動	斜め方向に1マス移動できる。	ポーン	移動変化
2歩移動	前方に2マス移動できる。	ポーン, キング	移動変化
貫通	攻撃が敵を1体貫通する。（※未実装、定義のみ）	ルーク, ビショップ, クイーン	アクション変化
自動回復	ターン毎に10XP回復する。	全ての駒	パッシブ
バーサーク	敵撃破時の獲得XPが2倍になる。	全ての駒	パッシブ
ナイトジャンプ	ナイトのように駒を飛び越えられる。	ルーク, ビショップ	移動変化

・各コマごとのアイデアだし

アイデアだしではチェスの操作を基にして考えていく

ポーン
斜め移動
自己プロモーション→プロモーションが行える
2歩移動

ナイト
ナイトの移動候補が円状になる→移動先に十字の2マス目にも移動することが可能になる

ビショップ
自身の周囲1マスに移動することができる

ルーク
自身の周囲1マスに移動することができる

クイーン


キング
影武者→一度だけキングがとられたときに自身の任意の位置にあるコマと入れ替え生存することができる
2歩移動


共通
攻撃貫通→敵が二体並んでいるときに一帯を貫通して攻撃し、二体同時に撃破できる。そのコマの移動可能ラインでの貫通となる
EXPの継続回復→ターン開始時にEXPを一定割合取得する。より早くレベルを上げることができる。
ナイトのように敵のこまを飛び越えて行動することができる、ただしこれによって敵の駒をとることはできない。だが貫通と合わせて取ることで敵を超えて敵の駒を取ることができる。



敵CPUの自身が敵のキングをチェックした時の行動アルゴリズムについて、キングのチェックを外すことができる場合、その行動を優先して行えるように変更したいです。


各コマの現在の経験値について次のレベルまでの経験値を視覚的にわかるように、各コマの下側に経験値バーのようなものを作成して、ゲージ差代が次のレベルアップの必要経験値で現在の経験値をバーで表すようにする
そのゲージの色について現在のレベルに応じて、次の駒のレアリティみたいなのをゲージの色で表現する